BASEADO EM UMA HISTÓRIA REAL
Após quase duas
décadas de guerra.
dizem que o presidente dos EUA.
Joe Biden.
anunciará a retirada das tropas
americanas do Afeganistão.
É hora de acabar com a guerra
mais longa dos Estados Unidos.
É hora das tropas americanas
voltarem para casa.
O presidente Biden anunciou que os EUA
retirariam todas as tropas do Afeganistão
até 11 de setembro.
prorrogando o prazo inicial
estabelecido anteriormente.
parte do acordo firmado no ano passado
entre o governo Trump e o Talibã.
Em menos de três meses. o Talibã
está assumindo o controle
de quase todos os principais
distritos fora de Cabul.
Esta manhã houve mais caos.
com a troca de tiros.
O Talibã está
nos arredores de Cabul.
Ninguém. incluindo nós.
esperava que o Talibã
chegasse a Cabul ontem.
tão rápido.
15 DE AGOSTO DE 2021
O TALIBÃ TOMA CABUL.
MERGULHANDO A CIDADE NO CAOS.
A ÚLTIMA MISSÃO OCIDENTAL AINDA
ABERTA É A EMBAIXADA FRANCESA.
DIA 1
Peguem os computadores
e discos rígidos.
O Talibã pode reconstruir
documentos triturados.
Queimem tudo!
Triturem e queimem!
Alô?
- É a Eva.
- Quem?
Eva. da ONG Corrente de Corações.
Fale mais alto!
Eva! Da Corrente de Corações!
Pode falar. Eva.
Estou com minha mãe. Não
conseguimos entrar no aeroporto.
Todos os voos estão cancelados.
Vem pra embaixada.
O Talibã já está em Cabul.
Você é francesa.
é a melhor opção.
Rápido. em breve iremos embora.
Lembra de pegar todos os dados!
Não se esqueça dos pen drives.
Eles são cruciais.
Essa é a prioridade!
...a evacuação dos cidadãos
está em andamento.
O presidente afegão Ashraf Ghani
confirmou que deixou o país
para evitar um "banho de sangue".
20 anos após ser expulso
por uma coalizão liderada pelos EUA.
o Talibã voltou ao poder...
Me dá isso.
Não se preocupa com isso.
queima o resto.
Peguem todos os discos rígidos.
entenderam?
SALA DO EMBAIXADOR
As Forças Especiais estão
saindo de Paris esta noite...
Desculpa. mas preciso ir
pra base da OTAN no aeroporto.
Muito bem.
- O helicóptero está à espera.
- Falamos mais tarde.
Mais cidadãos estão
chegando esta tarde.
- Vamos encontrar o senhor lá.
- Tem muitos deles?
Não sei. por quê?
Já são 80. além da nossa equipe.
O que podemos fazer?
Impedir que eles venham?
Para quê.
se não conseguirmos evacuá-los?
Quero todos
no aeroporto esta noite.
- Segue o plano. Entendeu?
- Como sempre.
Só que agora é diferente.
Posso?
Mantendo as aparências?
- Alô. Sediqi?
- Alô?
A recepção está ruim.
Você está me ouvindo?
- Alô?
- Bida?
- Alô? Não desliga.
- Alô?
- Você está me ouvindo?
- Bida. está aí?
Sim. bom ouvir sua voz. amigo!
Onde você está?
Tentei evacuar. mas não adiantou.
Estou sem saber o que fazer.
Tantas deserções...
Onde você está exatamente?
Perto do Lago Hashmat Khan.
Certo. Pegue
a estrada Shohada-e Salehin.
Você chegará a um restaurante
chamado Focaccio.
- Focaccio?
- Isso mesmo.
- Amir é o dono. Amigo meu.
- Certo.
- Ele vai te esconder até eu chegar.
- Não. não venha!
O Talibã está em Cabul.
Eles estão atrás de mim!
Mas não de mim.
Estou a caminho. Sediqi.
ADAPTAÇÃO | REVISÃO | SINCRONIA:
E-MAIL | loschulosteam@gmail.com
Alô. Amir? É o Mo.
Cadê você?
No restaurante.
estou tentando salvar o que dá.
Tá. escuta.
Tenho um amigo indo pra aí.
Ele está em perigo.
Esconde ele no depósito. tá?
Sem problemas. Mo. Quem é?
Ele é um oficial afegão sênior.
é tudo o que posso dizer.
Beleza. entendi.
Escondam seus uniformes!
SAINDO DA ZONA VERDE
Amir. o que está fazendo aqui?
Você tem que ir! Vamos!
Vivo eu não vou!
Vou acabar com isso.
É muito dinheiro.
Não vou permitir que o destruam.
Não sabe que o Talibã
já está na cidade?
- Seu amigo está ali.
- Tá.
Sediqi. como você está?
Como acha que eu estou?
- Consegue andar?
- Acho que sim.
Vamos lá.
Está bem?
Vou ficar bem.
Mo!
Pelos velhos tempos.
- Obrigado. Amir.
- É o mais barato que tenho.
Vamos lá.
Estamos quase lá.
Abaixa!
O que você está fazendo?
- O que tem no caminhão?
- Nada.
- Vamos ver!
- Não é nada.
- O que tem aqui?
- É álcool.
Destrói isso.
Me deixem em paz.
- Destrói tudo!
- Me deixem em paz.
Não se mexa!
Silêncio! Cala a boca. infiel!
- Chega. vamos embora!
- Vamos. vamos.
Vamos!
Você está bem?
Estou bem.
Fica abaixado.
Tá.
Merda!
- O que está acontecendo?
- Não se mexa. fica quieto.
Trabalho pra Embaixada Francesa.
preciso entrar.
Embaixada Francesa.
Sai do carro.
- Não posso sair. é contra minha ordem.
- Eu disse pra sair! É uma ordem!
- Sou francês!
- Sai!
Trabalho pra Embaixada Francesa!
Entende?
Tenho que entrar lá!
Para com isso!
Olá. senhor.
Embaixada Francesa.
Eu tenho que entrar.
Deixa-o passar.
Obrigado.
CORRENTE DE CORAÇÕES
- Eu volto.
- Estou com a minha mãe.
Espera aqui. Eva.
Vou cuidar disso.
Pra trás! Pra trás!
Não. eu não posso!
Ajuda aqui. Estou com um ferido.
Minha nossa. Quem é esse?
Chefe da inteligência afegã.
Por que ele está aqui?
Ele é um irmão pra mim.
Como diabos vamos sair?
Precisamos dispersá-los.
Pegue os canhões de água.
Há franceses entre eles.
E daí?
Peça pra eles irem ao aeroporto.
De jeito nenhum.
Não vamos sem eles.
Como vamos deixá-los entrar
sem arriscar uma invasão?
Olhem.
Quem é essa?
O que você quer dizer a eles?
Queremos assegurar a todos os cidadãos
afegãos que eles não têm nada a temer.
Estamos aqui pra garantir
a segurança de todos os afegãos.
É mesmo?
O que pode dizer
às milhões de mulheres afegãs
que não querem
viver sob a lei islâmica?
Onde elas estão?
Escondidas em casa.
aterrorizadas.
É o que você diz.
Eu falei com algumas
dessas mulheres.
O que tem a dizer a elas?
Sem filmar!
- Sem câmera!
- Temos permissão.
Cala a boca!
Cuidado. não quebre!
Não atirem!
Por favor!
Estão atirando.
Avisa a todos. Fiquem em posição.
Vou ligar pro embaixador.
Haider. você está bem?
Deixa pra lá.
São quantos?
Cerca de 300 no portão.
Devemos deixá-los entrar.
Mulheres? Crianças?
Sim. mulheres e crianças
ameaçadas pelo Talibã armado.
Não acredito que vão
invadir a embaixada.
Eu sou responsável pelos meus homens.
Não vou correr o risco.
O risco maior é
deixar afegãos serem mortos
fora da Embaixada Francesa.
Abram o portão.
Não. Sr. Embaixador...
- É uma ordem!
- Muito bem.
Tudo bem? Essa é sua mãe?
Vocês estão seguras aqui.
- Esperem ali. fiquem com os refugiados.
- Tá.
Rápido. rápido.
Vamos. andem.
Vamos.
Peguem água e cobertores.
Vamos. vamos!
A situação em Cabul
se deteriorou rapidamente.
Tive que buscar refúgio
na Embaixada Francesa.
Centenas de refugiados
estão reunidos aqui...
Tem ideia do perigo
que está colocando todos nós?
Não sou eu o perigo.
são os talibãs.
Você os provocou.
Desculpas. não foi minha intenção.
só estava fazendo meu trabalho.
E eu estou tentando fazer o meu.
Então vê se não atrapalha.
Obrigado.
Quem é você?
Com licença. senhor!
Se me permite: Como planeja
evacuar centenas de refugiados?
Eu não preciso
responder suas perguntas.
- Mas as pessoas precisam saber.
- Não.
Estou aqui pra protegê-los.
não pra informar. Entendeu?
Entendo. mas estou aqui pra testemunhar
o que está acontecendo. Entende isso?
- Só não atrapalhe.
- Posso só saber...
Então tá.
A Embaixada Francesa
é o único lugar em Cabul
onde se pode ir agora.
Mo. tenho más notícias.
Vai precisar se desfazer
do seu escritório.
Como assim?
Vai ser o quarto do nosso neto.
E minha opinião não conta?
Não muito.
Mas pode me ajudar a escolher
a cor do papel de parede.
Azul.
- Azul?
- É.
- Azul é bonito.
- Não é meio clichê?
Por que perguntar
se você sempre decide sozinha?
Você sabe que eu
tenho melhor gosto.
Não é difícil.
Quando é a evacuação?
Amanhã.
Você parece preocupado.
Não gosto do rumo
que as coisas estão tomando.
Está tudo
acontecendo muito rápido.
Eu entendo.
Preciso desligar.
Cuide-se.
Eu te amo.
Também te amo.
Olha aquele cara.
Por que ele está
escondendo a boca?
E aquele ali?
Por que ele está
interessado nas câmeras?
Eles estão tramando algo.
Temos que impedir isso.
Isso causará pânico.
Perderemos o controle.
Vamos evacuar os refugiados
que identificamos na Zona 3.
E manter uma presença visível
pra pressioná-los.
Falou.
A evacuação ocorrerá hoje à noite
de helicóptero da embaixada.
O Talibã garantiu ao Exército
dos EUA não vai atirar nas aeronaves.
E quanto aos 300
refugiados na Zona 2?
Só vamos evacuar
os que identificamos.
Qualquer imprevisto.
os americanos podem cancelar tudo.
Não podemos abandoná-los.
Não. não planejamos isso.
mas lidaremos com eles mais tarde.
Sou responsável pelos cidadãos
franceses em primeiro lugar.
Claro. eu entendo. Até mais.
Pessoal. é pra valer. Hoje à noite.
assim que recebermos o sinal verde.
Partiremos da Zona 1. tá?
Essas pessoas vão primeiro.
nos primeiros helicópteros.
Vão nos abandonar.
- Precisam nos levar com vocês.
- Fique calmo. senhor. Pra trás.
Não vamos deixar
vocês irem sem nós.
Não pode sair até ser
identificado. entendeu?
Não nos deixem!
Pra trás.
Fiquem calmos.
Se acalmem. Fiquem todos calmos.
Todos estamos
sob proteção francesa.
Este homem fala pela França.
Se têm um problema com ele.
então podem ir embora.
O Talibã vai cuidar de você.
Eles querem ir embora sem nós.
Eles estão aqui por enquanto.
Você não vai embora sem nós!
Entendeu?
Vão.
Voltem aos seus lugares.
Bora. andem.
Obrigado.
Eles têm medo
de não serem evacuados.
Todos nós temos.
Por que você está isolando-os?
Precisamos verificar
a identidade de todos.
Do que você tem medo?
De que espiões do Talibã
tenham se infiltrado?
Por que não?
Por que não saiu com sua ONG?
Deixei a França pra voltar aqui.
Não podia ir embora assim.
Há quanto tempo
você trabalha aqui?
Cinco anos.
No começo. foi difícil.
Eu não tinha referências.
Eu não sabia nada sobre o país.
Ainda tem família aqui?
Só minha mãe.
E você? Tem filhos?
Uma filha.
Da sua idade.
São próximos?
Não muito.
Infelizmente.
Pra ela ou pra você?
Antes. pra ela.
Agora. pra mim.
Então por que está aqui?
Todo mundo pra lá!
Pra trás!
Todos pra trás!
Acabei de falar com o embaixador.
Ele está organizando
uma nova evacuação.
- Quando?
- Ainda não sei.
Temos comida pra 50 pessoas
por duas semanas.
Somos 400.
Nunca deveríamos
ter aberto o portão.
Começaremos a racionar a comida.
Pra quê. se estamos presos aqui?
Ninguém ficará preso aqui.
O Talibã fez
um acordo com os EUA.
Eles têm muito
a perder nos atacando.
Chama isso
de respeitar um acordo?
Atirando nos nossos helicópteros?
Recebemos ordens pra evacuar
a equipe de segurança.
O quê?
O QG mudou de estratégia
com a reviravolta dos acontecimentos.
Ordem efetiva imediatamente.
Juntem suas coisas discretamente.
Partimos em uma hora.
Espera.
De onde veio essa ordem?
Devíamos ter saído ontem.
Nossa missão já acabou.
nada mais nos mantém aqui.
Os refugiados que deixamos entrar
estão agora sob proteção francesa.
E se eles forem mortos?
Nós é que seremos mortos!
O que você não entende?
Acha que temos homens
e munição o suficiente?
Acha que a gente consegue
enfrentá-los se invadirem a embaixada?
Você nos meteu nessa encrenca.
Mas entenda: Não vamos arriscar
nossas vidas por sua decisão errada.
Eu entendo.
Se eu não tivesse certeza de conseguir
tirar todo mundo. eu mudaria de ideia.
Não podemos abandoná-los.
Não temos escolha.
Seguimos nossas ordens.
Ponto final.
Esse é
o comprometimento de vocês?
Meu pai era um soldado.
Eu era um bebê quando tivemos
que fugir da Argélia.
Meu pai era um combatente.
Ele escolheu um lado
e pagou o preço.
Se não houvesse pessoas como nós
pra protegê-lo.
ele estaria morto.
Morto ou perseguido.
E eu não estaria aqui hoje.
Seguir ordens é o nosso trabalho.
mas também é uma escolha.
Tenho um plano
pra nos tirar daqui.
Mas não consigo sozinho.
Eu preciso de vocês.
Quem quer ir?
Um. dois.
três. quatro. cinco.
Quem quer ficar?
Um. dois.
três. quatro.
cinco.
Eu fico.
A maioria ganha.
Qual é o plano
pra nos tirar daqui?
Eva?
É o Mo.
Preciso de você.
Pra negociar nossa
saída com o Talibã.
Como?
Preciso de uma intérprete.
Pra explicar a situação.
- É piada?
- Não.
Não podemos sair à força.
É muito arriscado.
Temos que negociar.
Sabe como eles veem as mulheres?
Poderiam me atirar a qualquer
momento por ser "impura".
Eu sei.
Mas você não é só afegã.
você é francesa.
E os caras vão nos cobrir.
não se preocupe.
Se houvesse outro jeito.
não estaria pedindo isso. acredite.
Mas é a única solução.
Ela precisa
se mover pra esquerda.
Eva. um pouco mais pra esquerda.
Mais.
Para. Não se mexe.
- Esse é um ângulo de tiro.
- Sei.
Fica um pouco longe do Mo.
É bem simples.
Se tiver qualquer problema.
nós cancelamos.
Lembre-se
de manter o ângulo de tiro.
Pronta?
Não ande atrás de mim.
Fica na esquerda.
Talibãs se aproximando.
Sete homens de reforço.
Parem!
Salam.
Sou o Comandante Bida.
Trabalho na embaixada.
Gostaria de falar com seu líder.
Ele nos mandou voltar.
Diz que vai
arrancar minha língua.
Esta mulher é francesa.
Ela é intérprete da embaixada.
Não há motivo pra ameaçá-la.
Entende?
Não se mexa.
Muito bom.
Nossa presença representa um risco
à segurança do poder que você representa.
É por isso que preciso falar
com seu líder.
Pode ir.
O que você quer?
Precisamos evacuar e chegar
ao aeroporto o mais rápido possível.
Por que os afegãos querem ir?
Eles estão sob
proteção francesa agora.
Tudo o que queremos
são ônibus com motoristas.
Diz pra ele ficar aqui.
Não podemos perder de vista.
Peça a ele pra ficar aqui.
Ele insiste.
Que porra você está fazendo. Mo?
Quantos ônibus? Pra quando?
Uma dúzia de ônibus.
prontos pra partir
dentro de uma hora.
Os franceses podem ir.
Os afegãos ficam.
Não foi o que eu pedi.
Sou eu que tomo as decisões aqui.
Preparem pra disparar.
Ele disse
que pode me matar quando quiser.
Mesmo após a nossa partida. haverá
300 cidadãos dentro da embaixada.
provocando um incidente diplomático
entre nossos dois países.
Entendeu?
Você pode resolver o problema
nos ajudando a evacuar.
E assim você terá
o controle total da Zona Verde.
É um bom negócio.
Me dê uma lista de todos
que precisam ser evacuados.
Depois que identificarmos todos.
vocês podem partir.
Há mais de 400 pessoas lá.
Talvez a pessoa que estamos procurando
tenha se infiltrado no seu grupo.
Quem sabe?
Me dê a lista
e terá seus ônibus.
Tá bom.
Beleza.
Mantenham suas posições.
Conhece algum
motorista de ônibus?
Só um. Por quê?
Liga pra ele.
Não confio nesse cara.
Obrigado.
Se formos embora.
será graças a você.
Foi muito corajosa.
Sei que está tenso.
mas não podemos interromper
o processo em andamento.
Não entende
o que está acontecendo?
Como é?
A situação saiu do controle.
Logo ficaremos sem comida.
Somos 11 contra uma cidade.
Cada minuto nos aproxima
mais de um confronto.
A situação pode
azedar a qualquer momento.
Estamos de acordo?
Não podemos correr esse risco.
Comandante Bida.
ouvimos sua proposta.
mas você precisa aguardar
até encontrarmos uma solução.
Não podemos esperar mais.
Não podemos deixar 400 vidas
à solta sem qualquer proteção.
Faz o que quiser.
mas eu vou agir agora. Entendeu?
Diz a ele pra maneirar
no tom comigo.
Pode demiti-lo.
mas ele se aposenta
em duas semanas.
Sr. Embaixador?
Estou indo.
Temos informações
de que 1.200 combatentes do ISIS
foram libertados das prisões
de Pul-e-Charkhi e Parwan.
O que significa que uma ameaça
de ataque do ISIS-K é iminente.
Kamikazes foram
recrutados e preparados.
Mas não sabemos onde
nem quando o ataque ocorrerá.
Isso significa que as operações
de evacuação estão suspensas?
Por enquanto. não.
Mas a situação evolui
drasticamente de um dia pro outro.
Então não posso dar certezas.
Mais alguma pergunta?
As evacuações podem
parar a qualquer momento.
Os americanos têm
informações de um ataque.
Talibã?
Supostamente o ISIS.
Mas nosso serviço secreto acha
que o Talibã pode usá-los.
Quão confiável é o seu contato?
Não tenho motivos
pra duvidar das intenções dele.
Saiba que se algo der errado.
nós não podemos ajudar.
Entendo. Mas. Sr. Embaixador.
ficar aqui é tão arriscado
quanto a evacuação por comboio.
Entrarei em contato com Paris.
Estejam prontos.
Obrigado.
Não vamos conseguir
alimentar todo mundo.
Não se preocupe.
Amanhã vamos embora.
Estou negociando com o dono. Ele
tem 10 ônibus por US$100 cada.
- Aceita.
- Tá.
Aceitamos o preço.
Quando estarão prontos?
Tenta se apressar. tá?
Levanta mais.
Nós comemos no Focaccio. lembra?
Tem certeza?
Sim.
Você não lembra?
Fomos abordados por um metido.
Acabou com o dinheiro dele
e apontou a arma pra nós.
Eu lembro.
mas não era o Focaccio.
Era. sim.
Foi dois ou três anos atrás.
Eu me lembro desse cara.
"Sabe. sou o maior empreiteiro
do Afeganistão.
Meus clientes são americanos!"
Parece que foi numa vida atrás.
Tudo parece.
Mo?
Se eu for pego.
diga à minha esposa
que morri como um herói.
Tá?
- Tá bem.
- Não por causa dessa ferida.
Estou falando sério. Mo.
Ninguém vai morrer. Sediqi.
Ninguém.
O que está fazendo. mãe?
Procurando
minha aliança de casamento.
- Não posso ter deixado!
- Hora de ir.
Olha nas suas coisas.
- Mãe.
- Olha!
Está tudo bem.
Temos que voltar.
eu sei onde está.
Espera.
Não podemos voltar pra casa.
Kate!
O comboio está pronto pra ir.
E eles?
Houve uma ameaça de ataque terrorista
e não conseguimos identificá-los. então...
Lamento.
mas não podemos correr riscos.
Vamos identificar todos eles.
Vem!
Mo. por favor!
Este é Rohulla. ele é pintor.
Ele tem um ateliê na província de Herat.
onde expõe suas pinturas há 5 anos.
Esse é Yanis. ele é músico.
Esta é toda sua banda.
Viajam o país tocando música
tradicional em escolas e hospitais.
Este é Zaki. um poeta.
O poeta mais
respeitado do Afeganistão.
São artistas.
São malditos artistas. Mo.
Serão os primeiros a serem mortos
se os abandonarmos.
De qualquer forma. eles nunca
passarão pela segurança do aeroporto.
Veremos quando chegarmos lá.
- Malditos artistas.
- Malditos artistas!
Vamos colocá-los
no último ônibus.
- Ainda há espaço suficiente.
- Obrigado. Mo.
Partida às 21h30.
após o toque de recolher.
O comboio tem 16 veículos.
Podem nos dispersar.
e não podemos voltar atrás.
Sequestro. atiradores. bombas...
O perigo está em toda parte.
Podem atirar.
mas somente como último recurso.
- Entendido?
- Entendido!
Se uma bala for disparada.
nossas chances de sobrevivência
são praticamente nulas.
Mas vai dar tudo certo.
Eu acredito em vocês.
Vamos nessa.
Esperem um minuto.
Os ônibus estão presos
no posto de controle.
Merda.
Tá.
O que devemos fazer?
Só esperem.
O que está fazendo aqui?
Cadê os ônibus?
Eles estão aqui. Mas. primeiro.
preciso falar com você.
Eu quero ir embora.
Quero entrar no comboio também.
Tenho que sair deste país.
Quero uma nova
vida pra minha família.
Um futuro pros meus filhos.
Se você não permitir. os ônibus
nunca conseguirão passar.
Há um problema
com o líder do posto de controle.
Sem ônibus a menos
que ele venha junto.
Se o Talibã verificar.
como acha que eles vão reagir?
Tem documentos?
- Mudou a foto?
- Vai funcionar.
Se eu percebi.
qualquer um percebe.
Se queremos os ônibus. ele vem.
Não vamos durar muito
se ficarmos presos aqui.
É a nossa única
chance de ir embora.
Rápido. gente. Por favor.
Sim. entre no ônibus.
Continuem andando.
- Agora só resta rezar.
- Exatamente.
Aconteça o que acontecer.
não se mexe. Entendido?
Boa viagem.
Não podemos esperar mais.
Os talibãs podem voltar atrás
a qualquer momento.
Ainda estou
esperando pelo sinal verde.
Fiquem onde estão. ouviu?
Eu ligo de volta.
Muito bem. Sr. Embaixador.
Perfeito.
Pode deixar. Obrigado.
Estamos prontos pra partir.
- Beleza.
- Vamos nessa.
Hora de ir. pessoal.
Não podemos permitir que eles
profanem os nomes dos nossos mortos.
Tem certeza de que não quer vir?
Este é meu país.
Obrigado.
- Se cuida.
- Obrigado.
Desacelera.
Nossa escolta chegou.
Por que não me disse antes?
Não tinha certeza se eles viriam.
E não conheço esse grupo.
O que eu faço?
Segue-o.
São seus filhos?
São.
Eles são lindos.
Obrigada.
Quantos anos eles têm?
Meu filho tem 15
e minha filha tem...
Minha filha tem…
Ela vai fazer 18
neste fim de semana.
O que ela quer fazer da vida?
Não ser jornalista.
É o que ela diz agora.
Sabe. temos um ditado aqui:
"A nuvem é escura.
mas o que cai dela é água pura."
Não me toca! Me solta!
Nada de telefone.
- Que porra é essa?
- Nada de telefone.
Merda.
O que eles querem?
Eu não sei.
O que eles estão fazendo?
Fiquem calmos.
Sai.
Eva. vem comigo.
O que ele está fazendo?
Algum problema?
Eles têm ordens
pra revistar o comboio.
Estamos todos
com a Embaixada Francesa.
Seus superiores ajudaram
a organizar nossa partida.
Eles procuram pessoas que podem
estar escondidas entre nós.
Refugiados políticos.
por exemplo.
Cooperar vai ser mais rápido.
O embaixador está esperando
no aeroporto. Já estamos atrasados.
Tira todos do carro
e abre os porta-malas.
Não atirem até eu dizer.
Documentos.
Agora!
Olha pra cá.
Tá limpo.
Saiam! Agora!
Senta. fica sentado.
Está tudo bem.
Desçam do ônibus!
IMPRENSA
Todos fora.
Por favor. por favor.
Há mulheres e crianças no ônibus.
Eu sou repórter.
Que porra é essa?
Está saindo do controle.
Diz a ele que precisamos ir.
Agora.
Vocês têm relógios.
mas nós temos tempo.
Essas pessoas são civis
que querem deixar o país.
Por que impedi-los?
Cala a boca.
O que foi?
Ele não vai ouvir.
Sai e esvazia o porta-malas!
Anda!
Esvazia o porta-malas.
Os caixotes contêm material
sensível. Eu não estou autorizado a…
Anda logo!
Olha. eu vou ligar
pro embaixador francês.
Ele pode lidar diretamente
com seus superiores.
Qual é o seu nome?
Ele disse pra esperar.
Temos que ir pro aeroporto.
Pro aeroporto!
Não tem o direito de me bater!
Não. não. não!
Ele é da imprensa!
Não. não. Imprensa. Imprensa.
Não se mexe.
- Para!
- De joelhos.
Tá.
Podemos ir. mas você precisa
fazer uma declaração formal.
Dizendo o quê?
Se algo acontecer.
os talibãs não são responsáveis.
Tudo bem.
Eu. Mohamed Bida.
cônsul da Embaixada Francesa...
O que você está fazendo?
Não quer olhar o que tem dentro?
Eu. Mohamed Bida.
cônsul da Embaixada Francesa
declaro que os guardas
do Talibã podem sob...
Podemos ir.
Boa sorte.
Vamos.
Estamos indo!
- Sim?
- Boas notícias. Mo.
Recebi o sinal verde.
Já podem ir.
Entendido.
Estamos na estrada de Jalalabad.
Mantenham as posições e...
Merda. não está funcionando.
- Qual o problema?
- Não sei.
Deve ser um bloqueador.
Americano?
Espero que sim.
Stéphane. pode me ouvir?
Na escuta. Stéphane?
Pode me ouvir?
Comandante. pode me ouvir?
E agora?
Embaixada Francesa.
Merda.
Me cobre.
Embaixada.
França.
Embaixada Francesa.
Abaixem as armas.
- Pra onde estão indo?
- Pro aeroporto.
A estrada vai ser bloqueada.
Não podemos
deixar ninguém passar.
O embaixador está
nos esperando no aeroporto.
São só civis.
- Quem são?
- Unidade Zero.
Comando afegão da CIA.
Não tem sinal. Buzina! Buzina!
É isso. pessoal.
Conseguimos.
Podem me ouvir?
Bida falando.
Te ouvimos alto e claro.
Caramba! Pensamos
que vocês nunca chegariam.
Sigam em frente.
Vemos vocês no Portão Leste.
Entendido. Estamos a caminho.
- Você está bem?
- Tô.
Chegamos cedo.
Que bom que seguiu o plano.
Estou feliz em te ver de novo.
Mo.
este é Cyril. chefe do nosso
serviço secreto em Cabul.
Comandante Bida. Prazer.
Cadê ele?
Ali.
O de jeans e boné?
- Esse é ele.
- Certo. vão.
AEROPORTO
INTERNACIONAL HAMID KARZAI
Mo!
Perdemos o último ônibus.
- O quê?
- O da jornalista.
- Não conseguimos encontrá-los.
- Mãe!
- Abre o portão. por favor!
- Pra trás!
- Minha mãe está lá fora.
- Fica calma. por favor.
Mas ela está em perigo.
Não posso deixar você sair da área.
volta pra juntos dos outros.
- Não. não. Por favor. me solta.
- Fica calma.
Abre esse portão!
Não posso ficar aqui.
Não enquanto ela estiver lá fora.
Ainda não podemos ir atrás deles.
Mas não vamos embora sem ela.
Entendeu?
Quando eles estiverem perto do aeroporto.
nós os buscamos. Confie em mim.
Vamos encontrá-la.
Vai ficar bem?
Queria uma bandeira
afegã antes de partir.
Eu arrumo uma pra você.
Hora de ir.
- Se cuida.
- Você também.
Desde 15 de agosto. Paris tem
enviado listas de quem evacuar.
Afegãos que estão
particularmente em perigo.
Nossa missão é identificá-los
e retirá-los da multidão.
O transporte aéreo pode evacuar
400 pessoas por dia.
Nossas duas aeronaves
irão se revezar a cada 24 horas.
A próxima troca é nesta tarde.
Acabaram de chegar
no Portão Leste.
- Precisamos ir.
- Obrigado. Ao trabalho.
ARTISTAS
Mohamed Bida!
Tem muita gente!
Anda até o portão.
É o único jeito de te pegarmos.
mãe.
Vem pra perto do portão!
Mohamed Bida!
Venham. venham!
Andem!
- Ei! Sai daqui. agora!
- Preciso buscar aquele grupo.
Não tem autorização
pra estar aqui.
- Não vou embora sem eles! Entendeu?
- Vaza!
Ei! Me deixa resolver isso.
- Quantos?
- Treze.
Tudo bem. pessoal. vamos
abrir um corredor pra trazê-los.
Não estou te vendo!
Saia!
- Você está bem?
- Tô.
- Por aqui. rápido.
- Andem.
Aqui.
Ei.
são bem mais que treze pessoas!
Deve ter entendido mal.
Eu disse trinta!
- Andem! Rápido!
- Vamos! Vamos!
Não. não. não!
Mãe! Mãe!
Ei! O Portão Leste está fechando!
Tem muita gente lá fora.
Não!
Ainda não pegamos todo mundo.
- Fechou. Ninguém mais vai entrar!
- Duas mulheres... Por favor!
Fechou!
- Pra onde devemos ir?
- Pro Portão Abbey.
É o último portão aberto.
Rápido. Corre!
Por aqui. rápido.
Eva?
Não me toca!
Não me toca...
Desculpa.
Sinto muito. De verdade.
Se ela chegar no Portão Abbey.
nós vamos buscá-la.
Prometo.
Você está bem?
Ainda aqui?
Poderia te perguntar
a mesma coisa.
O pessoal está começando a pirar.
Coloquei o Dom no avião.
Não sei quanto tempo
os outros vão aguentar.
E você?
Eu?
Bem...
Eu me pergunto
qual é o propósito.
Quanto mais pessoas resgatamos.
maior a lista fica.
O país inteiro quer sair.
e nós estamos aqui.
no olho deste furacão.
Resgatando alguns por acaso.
Deixando outros.
Nunca pensei que veria isso.
Aliás. tinha parado de fumar.
Puta que pariu.
Não tinha recebido o sinal verde.
né?
Me mostra seus documentos.
Ei.
- Oi.
- Obrigado pela ajuda.
Sabia que os franceses
eram mentirosos.
mas nunca pensei
que fossem tão ruins assim.
Desculpa.
Eu sou Nicole.
Eu sou Mohamed.
mas todo mundo me chama de Mo.
- Mo?
- É. Mo.
Tá bom.
Primeira vez no Afeganistão?
Sim.
é minha primeira missão em campo.
Nos preparam pra tudo.
mas nunca imaginei
enfrentar algo assim.
Se serve de consolo.
esta missão é a minha última.
e nunca vi nada parecido antes.
Você pode…
Por favor.
Nunca segurou um bebê antes?
Não mesmo.
Não conseguimos encontrar
os pais do bebê em lugar nenhum.
Eu não fui treinada pra isso.
Ninguém nunca é.
Antes de pousar.
eles meio
que fizeram parecer que:
"Vai ser rápido e fácil.
Tipo. vamos entrar e sair daqui."
Mas aqui não é nada assim.
Isso é um pesadelo.
Isso é um maldito pesadelo total!
Desculpa.
acho que só precisava desabafar.
Não. Eu entendo.
Olha. toma cuidado lá fora. tá?
É. você também. Mo.
Está tudo bem. está tudo bem.
Tudo bem?
Vem.
Nossa inteligência
confirmou o vídeo.
O ataque é iminente.
Nas próximas 24 horas.
Ninguém pode
se aproximar dos portões...
Eva. é o Mo.
Liga pra mim assim que puder.
Eva?
Ei. você viu a Eva?
Ela saiu faz um tempo.
Eu a vi entrar em um carro.
Mantenham a linha.
Fica aí!
Tudo bem!
Vem aqui! Pega a criança!
Mãe!
- Ei. você está bem?
- Tô.
- Sério? Fica atrás de mim.
- Tá.
Ei. pra trás! Mandei sair.
Mãe!
Eva! Eva!
Eva!
Aqui! Estou aqui.
Estamos aqui!
- Mãe. você tem que pular!
- Ei. você não pode ficar aqui!
- Aqui é uma área restrita.
- Eu sei. Vamos!
- Disse que você não pode ficar aqui!
- Eu sei!
Vamos. pula!
Desce.
Pula!
Vamos! Vem!
É minha mãe. por favor!
Kate? Kate! Kate!
Me ajuda a tirá-las daqui!
Tira-as daqui!
Senhor. o que está fazendo?
Não! Não! Para!
Não! Não!
...drasticamente pior.
Pelo menos 169 civis
afegãos foram mortos.
junto com 13 membros
do serviço americano.
Fim do alerta.
O perímetro está seguro.
Civis autorizados a se moverem
dentro das zonas seguras.
- Você vem?
- Já vou.
27 DE AGOSTO. 202113º DIA
Vamos. andando.
Continuem andando.
13 MILITARES MORTOS
EM ATENTADO EM CABUL
Mo. hora de ir.
Segura isso pra mim?
DE 17 A 28 DE AGOSTO DE 2021.
A FRANÇA EVACUOU 2.805 PESSOAS: 1.005
CRIANÇAS. 851 MULHERES E 949 HOMENS.
A OPERAÇÃO APAGAN FOI A MAIOR OPERAÇÃO
DE EVACUAÇÃO JÁ ORGANIZADA PELA FRANÇA.
TRÊS DIAS APÓS SEU RETORNO.
MOHAMED BIDA SE APOSENTOU
APÓS UMA CARREIRA DE 40 ANOS
NA POLÍCIA NACIONAL.
ATÉ O MOMENTO. O TALIBÃ
AINDA CONTROLA O AFEGANISTÃO.
APESAR DAS PROMESSAS INICIAIS. AS
MULHERES PERDERAM TODOS OS DIREITOS.
40 MILHÕES DE PESSOAS
VIVEM NO AFEGANISTÃO.
MUITOS ESTÃO SENDO CAÇADOS
E AINDA PROCURAM FUGIR.
13 DIAS. 13 NOITES
BASEADO NA HISTÓRIA
DO COMANDANTE MOHAMED BIDA
AEROPORTO DE CABUL
26 DE AGOSTO DE 2021
PORTÃO ABBEY - 21
DE AGOSTO DE 2021
NICOLE GEE - 20 DE AGOSTO DE 2021
MOHAMED BIDA - 25
DE AGOSTO DE 2021